# eSOM - Функциональный Фреймворк Сервисного Предприятия

*1. - Функциональный Фреймворк*</br>
*X.X - Домен*</br>
*1.X.X... - Функция*

## 1.1 Домен Рынок и Продажи

***

## 1.2 Домен Продукт

***

## 1.3 Домен Клиент

***

## 1.4 Домен Сервис

***

## 1.5 Домен Ресурс

***

### 1.5.1 Управление Стратегией Ресурса

*__Краткое описание__*</br>
Разработка стратегий, политик и планов ресурсного обеспечения Предприятия, основанных на его долгосрочных деловых, рыночных, продуктовых и сервисных направлениях развития.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция управления стратегией Ресурса разрабатывает стратегии, политику и планы ресурсного обеспечения Предприятия, основанные на долгосрочных перспективах развития бизнеса, Рынка, Продукта и Сервиса Предприятия. Эта функция позволяет понять способности существующей инфраструктуры Предприятия, определить требования к инфраструктуре, основанные на стратегиях Рынка, Продукта и Сервиса Предприятия, управлять способностями поставщиков и партнеров для разработки и предоставления новых способностей Ресурса, а также определить способ развертывания новой или усовершенствованной инфраструктуры.
Для определения целевых параметров Ресурсов, а также стратегий достижения поставленных целей проводятся исследования и анализы.  Эти исследования могут быть получены от внешнего рынка, поставщиков ресурсов и партнеров или проведены внутри компании в рамках исследовательских программ и мероприятий, а также с использованием других внутренних знаний, таких как маркетинговые данные.  Ключевой вклад в стратегию Ресурса вносит стратегия и прогнозы предприятия в отношении рынка, портфеля продуктов и сервисов. Последние могут включать прогнозы потребностей в ресурсах полученные с помощью искусственного интеллекта. Основное внимание уделяется расширению существующих и выявлению новых необходимых способностей Ресурса.  
Эта функция включает в себя разработку и составление годовых и многолетних планов (бизнес-планов) обеспечения Ресурсами сервисов, продуктов и предложений, в том числе прогнозы объемов, переговоры о необходимых уровнях состояния Ресурсов, планирование/обоснование поддержания/восстановления, строительства/разработки и управления Ресурсами, а также обеспечение обязательств цепочки поставок и утверждение бизнес-планов руководством. Кроме того, эта функция может включать разработку более краткосрочных планов обеспечения Ресурсами с целью оптимизации баланса между спросом и предложением Ресурсов, а также обеспечения срочного восстановления состояния Ресурсов в ближайшем будущем.
Прогнозирование потребностей в Ресурсах и выявление новых возможностей необходимы для того, чтобы Предприятие могло создавать и внедрять Ресурсы, необходимые для удовлетворения будущих потребностей своих клиентов и потенциальных заказчиков.
Эта функция определяет стандарты внедрения Ресурсов, требуемые ключевые новые способности Ресурсов, уровни и подходы к поддержке Ресурсов, элементы дизайна (в том числе типовые проектные решения/характеристики) Ресурсов, которые необходимо разработать, а также параметры и целевые уровни затрат на Ресурсы. Эта функция также определяет техническую политику в отношении  Ресурсов и политики/правила/регламенты их внедрения.</br>
Эта функция была переименована в версии 24.0. Старое название - «Стратегия и Планирование Ресурса".

#### 1.5.1.1 Сбор и анализ информации о Ресурсах

*__Краткое описание__*</br>
Исследование и анализ информации о клиентах, технологиях, конкурентах и маркетинге с целью выявления новых требований к Ресурсам, а также способностей, состояния и доступности производственных Ресурсов.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция сбора и анализа информации о Ресурсах исследует и анализирует тенденции использования клиентских, технологических, конкурентных, внутренних Ресурсов и маркетинговую информацию, чтобы определить новые требования к Ресурсам, а также способности, состояние и доступность производственных Ресурсов. Эта функция позволяет провести необходимый анализ для выявления потенциальных возможностей, сравнить текущие способности с выявленными возможностями и в результате анализа разработать новые требования к Ресурсам или расширить существующие требования. Новые или расширенные требования к Ресурсам включают анализ ценностного предложения для клиентов.
Эта функция включает в себя установление и управление отношениями с внешними поставщиками информации о Ресурсах, а также управление внутренними группами, используемыми для предоставления информации о Ресурсах.
Ключевым источником информации для этого анализа служат стратегии Предприятия/бизнеса, маркетинга/Рынка, Сервиса и Продукта, а также функции планирования.
В некоторых случаях эта функция может реализовываться за счет использования инструментов расширенной аналитики или искусственного интеллекта для быстрого, точного и проактивного прогнозирования. </br>

#### 1.5.1.1.1 Сбор информации о Ресурсе

*__Краткое описание__*</br>
Установление связей и управление внешними поставщиками и внутренними ресурсами для предоставления информации о Ресурсах.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция сбора информации о Ресурсах включает в себя установление и управление отношениями с внешними поставщиками информации о Ресурсах, а также управление внутренними группами, используемыми для предоставления информации о Ресурсах. Сбор информации о Ресурсах может осуществляться в автоматическом режиме, при котором поставщики информации могут делиться ею через общую платформу. Кроме того, управление отношениями с внутренними/внешними поставщиками информации о Ресурсах может опираться на автоматизированные функции.</br>

#### 1.5.1.1.2 Анализ новых требований к Ресурсам

*__Краткое описание__*</br>
Анализ внешней среды для определения новых требований, способностей и доступности Ресурсов.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция анализа новых требований к Ресурсам направлена на изучение и анализ тенденций использования клиентских, технологических, конкурентных, внутренних Ресурсов и маркетинговой информации с целью определения новых требований к Ресурсам, а также способностей и доступности производственных Ресурсов. Функция применяет широкий, рыночно-ориентированный подход без явного акцента на клиентах. В некоторых случаях эта функция может быть реализована с помощью инструментов расширенной аналитики или искусственного интеллекта для быстрого, точного и проактивного прогнозирования.</br>
Функция фокусируется на исследовании и анализе внешних факторов (тренды клиентов, технологий, конкурентов, маркетинговая информация) с точки зрения доступных во вне Ресурсов и внутренних факторов (использование Ресурсов), чтобы выявить новые требования к Ресурсам. Функция может использовать продвинутые аналитические инструменты и ИИ для прогнозирования.</br>
Функция направлена на понимание внешних возможностей (то, что предоставляет внешняя среда) и их влияния на новые требования, а также на оценку, какие Ресурсы (включая отраслевые) могут быть доступны для реализации этих возможностей.</br>
Область охвата данной функции включает, в том числе:</br>

* Анализ трендов: клиентских, технологических, конкурентных, а также использования внутренних Ресурсов и маркетинговой информации;
* Выявление новых требований к Ресурсам;
* Оценка возможностей и доступности Ресурсов в отрасли.</br>

Данная функция использует продвинутые аналитические инструменты и ИИ для быстрого, точного и проактивного прогнозирования на основе трендов, выявляемых во внешней среде. Функция, в боьшей степени, ориентирована на сбор и анализ данных из внешних источников.</br>
Результат данной функции заключается в выявлении новых требований и понимании отраслевых возможностей и применяется для формирования долгосрочных планов и стратегий.

#### 1.5.1.1.3 Анализ для разработки новых/повышенных требований к Ресурсу

*__Краткое описание__*</br>
Разработка новых (строительство/разработка), улучшение (модернизация) и поддержание (ремонт) существующих требований к Ресурсам.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция анализа для разработки новых/расширения существующих требований к Ресурсам берет на себя ответственность за проведение необходимого анализа для выявления потенциальных возможностей, сравнения текущих способностей с выявленными возможностями и, как результат этого анализа, разработку новых требований к ресурсам или расширение существующих требований. Такой анализ может включать использование методов предиктивного ИИ для моделирования будущих требований к ресурсам. Эта функция также включает анализ ценностного предложения клиента. Проактивное планирование ресурсов между элементами ресурсного домена является ключевым моментом в этом функции для быстрой и точной разработки требований к ресурсам.</br>
Эта функция сосредоточена на внутренней оценке (сравнение текущих способностей (с учетом их состояния) с потенциальными/требуемыми) и включает анализ ценностного предложения для клиента. Это делает ее более ориентированной на Предприятие и его взаимодействие с клиентами. Анализ ценностного предложения клиента, являясь частью функции, подчеркивает её связь с бизнес-целями и клиентскими ожиданиями.</br>
Область охвата данной функции включает, в том числе:

* Идентификацию потенциальных возможностей (т.е. требований и ограничений внешней среды);
* Сравнение текущих способностей (в том числе их состояния) с выявленными возможностями, определение разрывов;
* Разработка новых (строительство/разработка), улучшение (модернизация) и поддержание (ремонт) существующих требований к Ресурсам (формулирование решений реализующих закрытие разрывов);
* Анализ ценностного предложения для клиента (customer value proposition);
* Проактивное планирование Ресурсов с обеспечением целостности/согласованности между элементами  домена Ресурс.</br>

Данная функция использует ИИ и аналитику, применяя предиктивные методы для моделирования будущих потребностей и делает упор на проактивное планирование между элементами ресурсного домена, что обеспечивается структурированным внутренним процессом.</br>
Резльтатом выполнения функции является перечень новых или улучшенных существующих требований к Ресурсам, а также перечень требований к обеспечению соответствия существующим требованиям к Ресурсам  с акцентом на их внутреннюю согласованность и клиентскую ценность.</br>
Функция направлена на то, чтобы максимизировать использование способностей для реализации внешних возможностей, создавая или улучшая требования к Ресурсам.</br>

#### 1.5.1.2

#### 1.5.1.3

### 1.5.2 Поставка Способности Ресурса

### 1.5.3 Управление Жизненным Циклом Спецификации Ресурса

### 1.5.4 Управление Поддержкой Ресурса

#### 1.5.4.3 Поддержка управления Технологическими Нарушениями

*__Краткое описание__*</br>
Проактивное (на основе статистических данных) планирование и проведение профилактических и плановых мероприятий по техническому обслуживанию и ремонту инфраструктуры ресурсов, а также наблюдение, управление и отчетность по способности функции управления технологическими нарушениями (1.5.8).</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция поддержки управления технологическими нарушениями отвечает за поддержку функции управления технологическими нарушениями (1.5.8) путем упреждающего выполнения статистически обусловленных профилактических и плановых работ по обслуживанию и ремонту инфраструктуры ресурсов, а также за наблюдение, управление и отчетность о способностях функции управления технологическими нарушениями (1.5.8).
Эта функция отвечает за то, чтобы инфраструктура ресурсов работала эффективно и результативно.
Область охвата этой функции включает, в том числе:

* Извлечение и анализ, в том числе анализ тенденций, отчетов о технологических нарушениях и показателях работы текущих и существовавших ранее экземпляров ресурсов, чтобы определить ресурсы, требующие упреждающего обслуживания, ремонта и/или замены;

* Запрос дополнительного сбора данных экземпляров ресурсов, для включения их в анализ;

* Запрос тестирования работы экземпляров ресурсов, для использования результатов в анализе;

* Разработка и управление программами проактивного обслуживания и ремонта (ремонтная программа) инфраструктуры и экземпляров Ресурса;

* Запрос выделения дополнительных ресурсов для предотвращения ожидаемых проблем, связанных с объемными/мощностными ограничениями ресурсов, выявленными при анализах;

* Отчетность о результатах анализа тенденций для функций/процессов разработки и управления ресурсами для учета в развитии новой и/или модифицированной инфраструктуры ресурсов;

* Создание и управление складами запасных частей экземпляров ресурсов, включая договоренности с другими сторонами в отношении запасных частей, управляемых поставщиком (фактическое коммерческое соглашение заключается с использованием функции разработки и прекращения партнерских предложений (1.6.4));

* Управление выдачей запчастей и пополнением их запасов;

* Создание и управление программами возврата (на склад или сервисные / ремонтные центры) и восстановления экземпляров ресурсов и связанными с ними функциями/процессами, включая деятельность по ремонту как на самом предприятии, так и у партнеров;

* Отслеживание и наблюдение за функцией управления технологическими нарушениями (1.5.8) и связанными с ней затратами (в том числе, когда инфраструктура ресурсов разворачивается и управляется третьими сторонами), а также отчетность о способностях этой функции;

* Создание и управление средствами и списками уведомлений о проблемах с ресурсами для поддержки функции отчетности о технологических нарушениях (1.5.8.5);

* Поддержка функции поддержки управления Проблемой Сервиса (1.4.4.3).

##### 1.5.4.3.1 Управление сбором данных о работе ресурсов и технологических нарушениях

*__Краткое описание__*</br>
Анализ тенденций и отчетов о технологических нарушениях и показателях работы с целью определения необходимых профилактических мероприятий.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция управления сбором данных о работе ресурсов и технологических нарушениях анализирует тенденций и отчеты о технологических нарушениях и показателях работы с целью определения необходимых профилактических мероприятий. Область охвата данной функции включает в том числе:</br>

* Извлечение и анализ, в том числе анализ тенденций, отчетов о технологических нарушениях и показателях работы текущих и существовавших ранее экземпляров ресурсов, чтобы определить ресурсы, требующие упреждающего обслуживания, ремонта и/или замены;

* Запрос дополнительного сбора данных экземпляров ресурсов, для включения их в анализ;

* Запрос тестирования работы экземпляров ресурсов, для использования результатов в анализе.

##### 1.5.4.3.2 Управление планированием технического обслуживания и ремонтов

*__Краткое описание__*</br>
Планирование упреждающих профилактических и плановых работ по техническому обслуживанию и ремонту инфраструктуры ресурсов, а также наблюдение, управление и отчетность о способности функции управления технологическими нарушениями (1.5.8).</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция управления планированием технического обслуживания и ремонтов ресурсов, основываясь на результатах анализов, выполненных функцией управления сбором данных о работе ресурсов и технологических нарушениях (1.5.4.3.1), планирует работы по техническому обслуживанию и ремонты инфраструктуры ресурсов.</br>
Область охвата данной функции включает, в том числе:

* Разработка и согласование программ технического обслуживания и ремонтов (проактивных) инфраструктуры и экземпляров ресурсов;

* Запрос выделения ресурсов для предотвращения ожидаемых нарушений Ресурса, связанных с ограничениями потенциала, выявленными при анализах. (Получает сообщения от 1.5.9. Ремонт в текущем периоде из объёма заявочных работ.)

###### 1.5.4.3.2.1 Разработка ремонтной программы

*__Краткое описание__*</br>
Формирование сводного реестра/титульного списка работ, разработка технико-экономического обоснования, формирование планов работ и потребности в ресурсах и материально-техническом обеспечении.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция разработки ремонтной программы формирует предложения по программе технического обслуживания и ремонтов. Это включает в себя формирование сводного реестра/титульного списка работ, разработка технико-экономического обоснования, формирование планов работ и потребности в трудовых ресурсах и материально-техническом обеспечении. В область охвата этой функции входит, в том числе:

* Подготовка (филиалами и структурными подразделениями) предложений по работам (перечень, объёмы), планируемым к включению в программу ТОиР, оценка технической необходимости (техническое обоснование) выполнения работ, определение способа выполнения (собственными силами или с привлечением специализированных организаций), оценка необходимых ресурсов, стоимости (обоснование стоимости) и сроков выполнения. Предложения подаются в виде соответствующих реестров и комплекта обосновывающих документов по каждой адресной работе.

* Формирование сводного реестра/титульного списка работ (Ремонтная Программа) и сводного пакета обоснующих документов, что включает:

  * Анализ предложений;

  * Согласование предложений;

  * Формирование сводного титульного списка работ;

  * Формирование сводного пакета обоснующих документов;

* Учёт ограничений (Сценарных Условий) что включает:

  * Многофакторную приоритизацию работ;

  * Выбор приоритетных работ в объёме, удовлетворяющем сценарным условиям;

* Формирование сводных планов;

  * Планирование ремонтной программы и ТО. Составление месячных, квартальных, годовых планов работ и ресурсных планов.

  * Подготовка материалов по ремонтной программе для включения в тарифную заявку;

  * Подготовка материалов для проведения закупочных процедур товаров, работ и услуг, определение и обоснование поставщиков работ и услуг;

###### 1.5.4.3.2.2 Согласование ремонтной программы

*__Краткое описание__*</br>
Выполняет согласование программ ТОиР со всеми заинтересованными сторонами.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция согласования ремонтной программы согласует программы ТОиР со всеми заинтересованными сторонами. Это включает как внутреннее согласование между подразделениями, согласование на уровне предприятия, так и внешнее согласование с регулирующими, надзорными органами и потребителями. Область охвата этой функции включает, в том числе:

* Проведение внутреннего согласования объектов, объёмов, приоритетов, сроков, необходимых ресурсов как между подразделениями, так и руководством;

* Подтверждение на уровне предприятия соответствия сценарным условиям, правилам и формам представления материалов, значениям контролируемых показателей (ФЭБ), а также получение одобрения предприятия в лице соответствующих комитетов (БК) и руководства предприятия;

* Согласование с клиентами/потребителями, административными властями объектов, сроков и объёмов работ, доступов и т.п.

###### 1.5.4.3.2.3 Корректировка ремонтной программы

(Включая выделение средств из заявочного фонда.)

*__Краткое описание__*</br>
Осуществляет корректировку состава, стоимости, объёмов и сроков выполнения работ по программам ТОиР по мере необходимости.</br>
*__Расширенное описание__*
Функция корректировки ремонтной программы корректирует состав, стоимость, объёмы и сроки выполнения работ по программам ТОиР по мере необходимости. Корректировка осуществляется как в ходе планирования/подготовки проведения ТОиР, так и в процессе реализации программ. Область охвата данной функции включает в том числе:</br>

* Подготовку комплекта документов, содержащих в себе исчерпывающую информацию, подтверждающую необходимость внесения изменений. В перечень обязательных документов входит:

  * предложения, подготовленные по формам корректировки бюджета центра ответственности;

  * пояснительная записка;

  * титульный список ремонтной программы с отражением всех изменений.

* Формирование заявки на корректировку бюджета центра ответственности.

* Согласование корректировки на соответствующих уровнях.

* Актуализация титульного списка и сводного плана работ.

* Внесение изменений в заключенные договора (при необходимости) с привлечением функции управления соглашениями с партнёрами (1.6.5).

###### 1.5.4.3.2.4 Утверждение ремонтной программы

*__Краткое описание__*</br>
Утверждение Ремонтной Программы на бюджетном комитете и руководством предприятия.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция утверждение ремонтной программы обеспечивает/поддерживает все необходимые мероприятия для утверждения ремонтной программы на уровне соответствующих комитетов (БК), единоличного исполнительного органа, совета директоров. Область охвата данной функции включает в том числе:

* Подготовку необходимых материалов (пакета документов);
* Обеспечение экспертной поддержки решений;

##### 1.5.4.3.3 Создание отчетов о состоянии инфраструктуры/экземпляров ресурсов

*__Краткое описание__*</br>
Проактивное формирование отчетов о состоянии инфраструктуры/экземпляров ресурсов на основе анализа тенденций.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция создания отчетов о состоянии инфраструктуры/экземпляров ресурсов формирует отчёты о результатах анализа тенденций состояния инфраструктуры/экземпляров ресурсов для функций разработки и управления ресурсами (1.5.1, 1.5.2, 1.5.3) для учета в развитии новой и/или модифицированной инфраструктуры ресурсов.

##### 1.5.4.3.4 Устройство складов и управление запчастями

*__Краткое описание__*</br>
Организация и управление местами хранения запасных частей, управление запасными частями, включая запасные части партнеров.
*__Расширенное описание__*</br>
Функция устройства складов и управление запчастями организовывает места хранения (склады) запчастей, а также управление жизненным циклом (заказ, хранение/учёт, выдача) запчастей и восстановлением компонентов. Область охвата данной функции включает, в том числе:

* Создание и управление складами запасных частей, включая договоренности/взаимодействия с другими сторонами в отношении запасных частей (для хранения, выдачи запчастей и восстановления компонентов), управляемых поставщиком (фактическое коммерческое соглашение заключается с использованием функции управления соглашениями с партнерами (1.6.5));

* Управление хранением/учётом, выдачей и пополнением запасов запчастей;

* Организацией возврата и восстановления/ремонта неисправных компонентов/экземпляров ресурсов, как собственными силами предприятия, так и с привлечением поставщиков/партнеров.

##### 1.5.4.3.5 Отслеживание, наблюдение и управление функцией Управления Технологическими Нарушениями

*__Краткое описание__*</br>
Отслеживание, наблюдение и оценка функции управления технологическими нарушениями и связанных с ними затрат и отчетов.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция отслеживания, наблюдения и управления функцией управления технологическими нарушениями отслеживает и наблюдает за функцией управления технологическими нарушениями (1.5.8) и связанными с ней затратами (в том числе, когда инфраструктура ресурсов разворачивается и управляется третьими сторонами), а также предоставляет отчеты о способностях функции управления технологическими нарушениями.
Целью этой функции является обеспечение комплексного отслеживания, мониторинга и оценки функции управления технологическими нарушениями, включая анализ затрат и эффективности, а также взаимодействие с внешними сторонами (поставщиками, партнерами). Эта функция сфокусирована на обеспечении прозрачности и контроля над выполнением функции управления технологическими нарушениями, на оптимизации затрат на восстановление нормальной работы ресурсов, а также интеграции действий с внешними сторонами для повышения качества управления технологическими нарушениями.
Область охвата функции включает, в том числе:

* Отслеживание и мониторинг функции управления технологическими нарушениями. Непрерывный контроль выполнения функции, таких как диагностика, восстановление, закрытие отчетов о технологических нарушениях.

  * Мониторинг статусов открытых отчетов о неполадках (например, "В работе", "Устранено").

  * Анализ времени выполнения задач (например, сроки восстановления ресурсов).

  * Выявление задержек или блокировок при выполнении функции.
* Управление затратами на восстановление нормальной работы ресурсов. Учет и анализ финансовых и временных затрат, связанных с ТОиР, включая услуги внешних поставщиков.

  * Отслеживание расходов на ремонт, замену оборудования или привлечение сторонних специалистов.

  * Сравнение фактических затрат с бюджетными показателями.

  * Идентификация областей для снижения затрат (например, оптимизация запасов).

  * Выработка организационно-технических мероприятий по повышению эффективности ТОиР и снижению издержек ремонтного производства.

* Взаимодействие с внешними сторонами. Координация действий с поставщиками, партнерами и подрядчиками для устранения технологических нарушений, если проблема выходит за пределы внутренних способностей предприятия.

  * Создание запросов на восстановление (например, через функцию обработка проблемы партнёра (1.6.10)).

  * Контроль выполнения задач внешними сторонами.

  * Интеграция результатов их работы в внутренние процессы.

* Формирование отчетов о способностях функции управления технологическими нарушениями. Анализ эффективности функции управления технологическими нарушениями и подготовка отчетов для руководства.

  * Оценка качества восстановления (например, процент успешных ремонтов).

  * Выявление слабых мест в процессах (например, частые сбои определенного типа).

  * Предоставление рекомендаций по улучшению (например, изменения в инструкциях по локализации и ликвидации технологических нарушений, планах мероприятий по локализации и ликвидации последствий технологических нарушений).

##### 1.5.4.3.6 Обеспечение поддержки функций Управления Технологическими Нарушениями и Проблемами Сервиса

*__Краткое описание__*</br>
Создание, управление и содержание средств поддержки, а также поддержка управления качеством для функции управления технологическими нарушениями (1.5.8).</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция обеспечения поддержки функций управления технологическими нарушениями и проблемами сервиса создаёт, управляет и поддерживает инфраструктуру уведомлений для функций управления технологическими нарушениями и управления проблемами сервиса. Целью этой функции является обеспечение эффективной работы этих функций через:

* Настройку и сопровождение систем уведомлений;

* Создание и управление списками уведомлений о технологических нарушениях для поддержки функции отчетности о технологических нарушениях (1.5.8.5);

* Поддержка функции поддержки управления проблемами сервиса (1.4.4.3).

##### 1.5.4.3.7 Управление выполнением технического обслуживания и ремонтов

*__Краткое описание__*</br>
Реализует выполнение программ технического обслуживания и ремонтов посредством координации и управления производством работ, выполнения работ, приёмки выполненных работ.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция управления выполнением технического обслуживания и ремонтов реализует выполнение программ технического обслуживания и ремонтов посредством координации и управления производством работ, выполнения работ, приёмки выполненных работ. Эта функция охватывает все стадии выполнения программы от подготовки к выполнению работ, до приёмки и отчётности по выполнению работ. Область охвата данной функции включает в том числе:

* Организацию управления и управление программами ТОиР:

  * Установление объективных функциональных связей между подразделениями и специалистами, позволяющих всей системе управления оперативно реагировать на производственные возмущения любого масштаба и функционировать при этом в нормальном (обычном) ритме как в период подготовки, так и в процессе выполнения ремонтных работ;

  * Управление планами работ, управление рисками, управление изменениями/корректировками;

  * Направление заданий на ремонт и техническое обслуживание партнёрам/контрагентам, ведение реестров заданий, анализ, выявление гарантийных случаев, повторных заданий;

  * Проверка балансовой принадлежности объектов;

  * Разработка и внедрение типовых форм отчетов о выполнении ремонтной программы, а также прочих отчетов, необходимых для контроля выполнения ремонтной программы;

  * Поддержка инструментов управления программами ТОиР;

* Организацию закупочных процедур:

  * Подготовка и согласование документов для формирования и корректировки плана закупок;

  * Формирование и согласование сведений о закупках на выполнение работ и оказание услуг для их включения в план закупок;

  * Подготовка заявок на организацию и проведение закупок в соответствии с планом закупок;
  * Формирование и согласование корректировок закупок, включенных в план закупок;

* Заключение договоров (с привлечением функции управления соглашениями с партнёрами (1.6.5):

  * подготовка проектов договоров;

  * внесение сведений/данных о контрагенте в соответствующие информационные системы;

  * создание договора/карточки и его согласование;

  * подписание договора уполномоченными представителями сторон;

* Выполнение работ силами специализированных организаций в соответствии с заключенными договорами, а также собственными силами:

  * установка/ввод в работу ресурсов/компонентов ресурсов для предотвращения ожидаемых технологических нарушений, связанных с ограничениями потенциала ресурса, выявленными при анализах или в следствии планируемых работ;

  * актуализация информации в Инвентаре Ресурсов (например, ЕИС УОТ) в связи с заменой (ремонтом) оборудования/экземпляра ресурса/компонента ресурса;

* Мониторинг и контроль выполнения работ (включая технический надзор):

  * Контроль за за соблюдением сроков выполнения работ;

  * Контроль объёмов выполненных работ;

  * Контроль качества выполненных работ;

  * Контроль применяемых материалов;

  * Контроль составления организационно-технических документов (протоколов, актов, ведомостей, карт контроля и др.);

  * Проверка соответствия мероприятий, выполненных при техническом обслуживании оборудования, требованиям регламентов, руководящих документов и правил;

  * Контроль соответствия компонентов ресурсов, замененных в ходе ремонта, требованиям нормативно-технической и проектной документации;

  * Контроль внесения информации в Инвентарь Ресурсов в связи с заменой (ремонтом) оборудования/экземпляра ресурса/компонента ресурса;

  * Контроль своевременности оплаты выполненных работ;

* Приёмка выполненных работ:

  * Приемка и проверка первичной документации, свидетельствующей о выполнении работ;

  * Контроль полноты и правильности отражения информации в отчетных документах по выполненному ремонту и техническому обслуживанию;

  * В случае необходимости, проверка стоимости работ и услуг;

  * Создание и согласование электронного документа о фактическом отнесении затрат выполненных работ (формирование заказов на поставку и внутренних заказов);

  * Претензионная работа с исполнителями;

* Отчётность по выполненным работам:

  * Отчётность о выполнении работ ремонтной программы с использованием типовых форм;

  * Формирование сводных отчетов о выполнении ремонтной программы и представление их всем заинтересованным сторонам;

  * Передача в бухгалтерию оригиналов комплектов первичных документов;

### 1.5.5 Управление Заказами Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>
Функция управления заказами ресурсов направляет и контролирует заказ, планирование и распределение ресурсов (таких как материалы, оборудование и персонал) внутри Предприятия. </br>
*__Описание__* </br>
Функция управления заказами ресурсов направляет и контролирует заказ, планирование и распределение ресурсов (таких как материалы, оборудование и персонал) внутри Предприятия. </br>
Управление ресурсными заказами включает:

* регистрацию ресурсных заказов,
* планирование работ для обеспечения выполнения заказа ресурсов,
* управление выполнением ресурсных заказов,
* комплектацию и упаковку ресурсных заказов,
* отгрузку ресурсных заказов,
* доставку ресурсных заказов,
* отслеживание ресурсных заказов,
* закрытие ресурсных заказов.

#### 1.5.5.6 Управление Регистрацией Заказов Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>
Функция управления регистрацией заказов на ресурсы отвечает за направление и контроль получения и регистрации заказов на ресурсы от внутренних и внешних клиентов. </br>
*__Описание__* </br>
Функция управления регистрацией заказов на ресурсы отвечает за направление и контроль получения и регистрации заказов на ресурсы от внутренних и внешних клиентов. </br>
Функция включает:

* получение заказа на ресурс(ы),
* проверки заказов на полноту и точность,
* обеспечения запроса недостающей или неверной информации у клиента.

#### 1.5.5.6.1 Инициация Получения Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.6.1.1 Добавление требования к Получению Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.6.2 Изменение Получения Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.6.2.1 Изменение Требования Получения Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.6.2.2 Отмена/Удаление Требования Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.6.3 Рассмотрение Получения Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.6.3.1 Утвердждение Получения Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.6.3.2 Отклонение Получения Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.7 Управление Нарядом

*__Краткое описание__* </br>
Функция управления нарядом направляет и контролирует все работы, необходимые для выполнения утвержденного заказа ресурсов, обеспечивая своевременное и эффективное планирование, выполнение и закрытие работ, связанных с заказом. </br>
*__Описание__* </br>
Функция управления нарядом направляет и контролирует все работы, необходимые для выполнения утвержденного заказа ресурсов, обеспечивая своевременное и эффективное планирование, выполнение и закрытие работ, связанных с заказом. </br>
Управление Нарядом включает:

* Инициацию Наряда,
* Создание Наряда,
* Проверка Наряда,
* Планирование Наряда,
* Закрытие Наряда,
* Анализ Наряда,
* Отчетность по Наряду.

##### 1.5.5.7.1 Инициация Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.1 Идентификация Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2 Создание Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1 Управление Задачей Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.1 Создание Задачи Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.2 Изменение Задачи Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.3 Удаление Задачи Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.4 Анализ Задач Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.5 Планирование Графика Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.6 Мониторинг/Контроль Задачи Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.7 Назначение Задачи Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.8 Выполнение Задачи Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.1.9 Отмена (вывод из работы/процесса) Задачи Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.2 Управление Ролями Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.2.1 Определите Ролей Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.2.2 Анализ Ролей Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.2.3 Измение Ролей Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.2.4 Удаление Ролей Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.1.2.2.5 Мониторинг Ролей Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.2 Рассмотение Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.2.1 Квалификация Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.2.2 Утверждение Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.2.3 Отклонение Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.3 Планирование Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.3.1 Составление Графика Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.3.2 Приоритезация Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.3.3 Назначение Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.4 Закрытие Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.4.1 Отмена Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.4.2 Выполнение/Завершение Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.5 Анализ Рабочего Наряда на Ресурсы

##### 1.5.5.7.6 Отчетность по Рабочему Наряду на Ресурсы

#### 1.5.5.8 Управление Выполнением Заказа Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>
Функция управления выполнением заказов ресурсов направляет и контролирует действия, обеспечивающие описание заказов на ресурсы, их внутреннее удовлетворение и соответствующую доставку. </br>
*__Описание__* </br>
Функция управления выполнением заказов ресурсов направляет и контролирует действия, обеспечивающие описание заказов на ресурсы, их внутреннее удовлетворение и соответствующую доставку. </br>
Она включает:

* управление Профилем Выполнения Заказа Ресурсов,
* управление Предоставлением Заказа Ресурсов,
* управление Активацией Заказа Ресурсов.

Функция управления выполнением ресурсных заказов взаимодействует с различными функциями/процессами, такими как управление запасами, закупки и логистика, для обеспечения доступности ресурсов и их своевременной доставки клиентам.

##### 1.5.5.8.1 Управление Профилем Выполнения Заказа Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>

*__Описание__* </br>

##### 1.5.5.8.1.1 Создание Профиля Выполнения Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.1.2 Анализ Профиля Выполнения Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.1.3 Реализация/Осуществление/Выполнение Профиля Выполнения Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.1.4 Рассмотрение Профиля Выполнения Заказа Ресурсов

###### 1.5.5.8.1.4.1 Утверждение Профиля Выполнения Заказа Ресурсов

###### 1.5.5.8.1.4.2 Отклонение Профиля Выполнения Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.1.5 Мониторинг Профиля Выполнения Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.8.2 Управление Предоставлением Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.2.1 Выполнение Предоставлением Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.2.2 Мониторинг Предоставления Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.2.3 Анализ Предоставления Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.2.4 Улучшение Предоставления Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.2.5 Подтверждение Предоставления Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.8.3 Управление Активацией Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.3.1 Выполнение Активации Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.3.2 Мониторинг Активации Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.3.3 Анализ Активации Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.3.4 Улучшение Активации Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.8.3.5 Подтверждение Активации Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.9 Управление Комплектацией/Упаковкой Заказа Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>
Функция управления комплектацией и упаковкой заказов ресурсов направляет и контролирует подготовку ресурсов к доставке клиенту.
*__Описание__* </br>
Функция управления комплектацией и упаковкой заказов ресурсов направляет и контролирует подготовку ресурсов к доставке клиенту.

Эта функция включает:

* выбор ресурсов из инвентаря,
* упаковку ресурсов для доставки (в зависимости от способа доставки, указанного в заказе ресурсов),
* нанесение правильной маркировки/этикетки/обозначения.

##### 1.5.5.9.1 Применение Правил Комплектации и Упаковки Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.9.2 Комплектация Элементов/Позиций Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.9.3 Упаковка Элементов/Позиций Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.10 Управление Доставкой Заказа Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>
Функция управления отгрузкой/перевозкой заказа ресурсов направляет и контролирует организацию доставки ресурсов.
*__Описание__* </br>
Функция управления отгрузкой/перевозкой заказа ресурсов направляет и контролирует организацию доставки ресурсов.

Эта функция включает:

* планирование, координацию с логистическими и транспортными подразделениями для составления графика фактической доставки,
* отслеживание доставки и предоставление получателю заказа ресурсов соответствующей информации (например, номера отслеживания).

##### 1.5.5.10.1 Планирование Доставки Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.10.2 Координация Доставки Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.10.3 Отслеживание Доставки Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.10.4 Проверка Доставки Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.10.5 Закрытие Доставки Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.11 Управление Возвратами Заказов Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>
Функция управление возвратом заказанных ресурсов направляет и контролирует возврат заказанных ресурсов.
*__Описание__* </br>
Функция управление возвратом заказанных ресурсов направляет и контролирует возврат заказанных ресурсов. </br>
Эта функция координирует со сторонами-заказчиками все возвраты, проверку возвращенных ресурсов, обработку возврата средств или замены.

##### 1.5.5.11.1 Создание [распоряжения] Возврата Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.11.2 Авторизация Возврата Заказа Ресурсов

##### 1.5.5.11.3 Получение Возвратов Заказов Ресурсов

##### 1.5.5.11.4 Создание Обратного Порядка Возврата Ресурсов

##### 1.5.5.11.5 Мониторинг Возврата Заказов Ресурсов

##### 1.5.5.11.6 Закрытие Возврата Заказа Ресурсов

#### 1.5.5.12 Управление Отслеживанием Заказов Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>
Функция управления отслеживанием заказов ресурсов направляет и контролирует мониторинг статуса заказа ресурсов с момента его размещения до момента подтверждения доставки. </br>
*__Описание__* </br>
Функция управления отслеживанием заказов ресурсов направляет и контролирует мониторинг статуса заказа ресурсов с момента его размещения до момента подтверждения доставки.

Эта функция отслеживает статус заказа ресурсов, предоставляет обновления всем заинтересованным сторонам и гарантирует, что проблемы эскалируются и решаются оперативно.

#### 1.5.5.13 Управление Закрытием Заказов Ресурсов

*__Краткое описание__* </br>
Функция управления закрытием заказа ресурсов направляет и контролирует закрытие заказа и завершение всех вспомогательных бизнес-операций. </br>
*__Описание__* </br>
Функция управления закрытием заказа ресурсов направляет и контролирует закрытие заказа и завершение всех вспомогательных бизнес-операций.

Эта функция поддерживает выставление счетов по заказу, обработку платежей по заказу и обновление статуса заказа ресурсов на основе статуса выполнения заказа.

### 1.5.7 Управление Данными Ресурса

### 1.5.8 Управление Нарушением Ресурса

### 1.5.9 Управление Работой (Показателями) Ресурса

### 1.5.10 Унификация Данных и Отчетность по Ресурсу

### 1.5.14 Управление Потенциалом Ресурса

### 1.5.15 Управление Жизненным Циклом Каталога Ресурса

### 1.5.16 Управление Операционной Готовностью Каталога Ресурса

### 1.5.17 Управление Содержанием Каталога Ресурса

### 1.5.18 Управление Планированием Каталога Ресурса

### 1.5.19 Управление Спецификацией Ресурса

### 1.5.20 Управление Жизненным Циклом Аномалии Ресурса

### 1.5.21 Управление Аномалией Ресурса

## 1.6 Домен Партнёр

***

## 1.7 Домен Предприятие</br>

***

### 1.7.1 Управление Стратегией</br>

*__Краткое описание__*</br>
Функция управления стратегией и планированием Предприятия направляет и контролирует разработку стратегии и планов Предприятия в целом, а также контроллирует претворение этих планов.
*__Расширенное описание__*</br>
Функция управления стратегией и планированием Предприятия направляет и контролирует разработку стратегии и планов Предприятия в целом, а также контроллирует претворение этих планов.</br>
Она включает в себя деятельность по разработке стратегических планов Предприятия, в том числе по определению рынков, на которых будет работать Предприятие, финансовых требований, которые должны быть выполнены, приобретений, которые могут укрепить финансовое положение Предприятия или его позиции на рынке, и т.д., а также планирование деятельности Предприятия для координации общего плана с планами операционных подразделений и контроль выполнения этих планов.</br>
Эта функция определяет миссию и видение предприятия в целом, а также обеспечивает контроль над управлением архитектурой предприятия, корпоративными инвестиционными стратегиями и организационным потенциалом.</br>

#### 1.7.1.1 Стратегическое Планирование

*__Краткое описание__*</br>
Представляет стратегическое направление деятельности предприятия.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция стратегического планирования представляет стратегическое направление деятельности Предприятия. Эта функция охватывает все функции, необходимые для построения долгосрочной программы развития Предприятия, определения долгосрочных целей, выбора направлений и способов их достижения, создания действенных планов, основанных на стратегии деятельности, а также распределения ресурсов для реализации этих целей. Функция также осуществляет надзор и контроль выполнения планов.
Область охвата данной функции включает, в том числе:

* Формирование стратегического направления/стратегии (цели, видение, миссия - определяет *куда* двигаться);
* Создание реализуемых планов (*как* это сделать/как это сделать на практике);
* Надзор и контроль выполнения планов (Обеспечивает успешную *реализацию* изменений).</br>

#### 1.7.1.1.1 Представление Стратегического Направления Деятельности</br>

*__Краткое описание__*</br>
Формирование общей стратегии развития бизнеса Предприятия.
*__Расширенное описание__*</br>
Функция представления стратегического направления деятельности формирует общую стратегию развития бизнеса Предприятия. Она определяет долгосрочные цели, приоритеты и направления развития Предприятия. Область охвата данной функции включает, в том числе:</br>

* Анализ текущего состояния компании и внешней среды

  * SWOT-анализ (сильные/слабые стороны, возможности/угрозы)

  * Исследование рынка, конкурентов, трендов

  * Оценка внутренних способностей и ресурсов

* Формулирование миссии, видения и целей компании

  * Что компания хочет достичь в долгосрочной перспективе

  * Какую позицию она стремится занять на рынке

* Разработка стратегии развития

  * Выбор направлений роста: развитие продуктов, выход на новые рынки, диверсификация и т.д.

  * Определение конкурентных преимуществ

  * Построение модели устойчивого развития

* Утверждение стратегии на высшем уровне

  * Представление стратегии совету директоров и/или акционерам

  * Согласование и принятие решения о реализации стратегии

* Коммуникация стратегии внутри Предприятия

  * Объяснение сотрудникам, какова цель компании и их роль в её достижении

  * Формирование единого понимания стратегии на всем Предприятии

* Обновление стратегии при изменении условий

  * Регулярный пересмотр стратегии с учетом изменений на рынке, в законодательстве, в технологиях и т.д.</br>

#### 1.7.1.1.2 Разработка Планов Реализации Стратегии

*__Краткое описание__*</br>
Создает действенные планы на основе стратегии развития бизнеса Предприятия.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция разработки выполнимых планов на основе бизнес-стратегии создает действенные планы на основе стратегии развития бизнеса Предприятия. Эта функция отвечает за превращение общей стратегии Предприятия в конкретные, измеримые, выполнимые действия — на уровне подразделений, программ/проектов, потоков создания ценности/процессов. Область охвата данной функции включает:

* Декомпозицию стратегических целей. Разбивка высокоуровневых целей на более конкретные — годовые, квартальные, проектные.
Пример: цель "Увеличить долю рынка на 10% за 3 года" разделяется на этапы: запуск новых продуктов, расширение регионов, повышение качества обслуживания и т.д.

* Разработку тактических и операционных планов достижения конкретных целей.

  * Формирование краткосрочных планов развития, бюджетов, графиков. Примечание: В части управления бюджетированием данная функция использует функцию управления финансами 1.7.6.

  * Установление метрик и KPI.

* Установление приоритетов и определение ключевых инициатив и проектов. Выбор приоритетных направлений, которые помогут достичь стратегических целей, например: внедрение CRM-системы для улучшения взаимодействия с клиентами.

* Назначение ответственных и ресурсов.

  * Определение кто будет выполнять каждый элемент плана.

  * Определение необходимых ресурсов (люди, деньги, технологии).

* Согласование планов внутри Предприятия.

  * Обеспечение согласованности действий маркетинга, продаж, производства, IT и др.

  * Учет способностей и ограничений каждого подразделения.

#### 1.7.1.1.3 Управление программой реализации стратегии</br>

*__Краткое описание__*</br>
Обеспечение высокоуровневого управления программой реализации стратегического бизнес-плана.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция управления программой реализации стратегии осуществляет общее руководство реализацией стратегического плана Предприятия. Она обеспечивает координацию и контроль выполнения общего, комплексного плана, направленного на достижение стратегических целей Предприятия. В область охвата данной функции входит, в том числе:</br>

* Координация различных проектов и подразделений. Объединение усилий разных проектных групп и подразделений для достижения общей цели.

* Управление рисками и изменениями. Оценка возможных препятствий при реализации стратегии, планирование реакции на внешние или внутренние изменения.

* Мониторинг прогресса и своевременная корректировка. Регулярный контроль за исполнением стратегии, анализ отклонений, принятие решений по корректировке плана.

* Назначение ответственных и распределение ресурсов. Определение, кто за что отвечает, какие ресурсы выделяются, как организовать эффективное исполнение.

* Отчетность. Подготовка отчетов о ходе реализации стратегии, информирование Руководства о проблемах, рисках и достигнутых результатах.</br>

#### 1.7.1.2 Планирование Бизнеса

*__Краткое описание__*</br>
Функция планирования бизнеса разрабатывает и определяет идеи, инициативы и мероприятия, которые улучшают и/или развивают бизнес Предприятия.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция планирования бизнеса разрабатывает и определяет идеи, инициативы и мероприятия, которые улучшают и/или развивают бизнес Предприятия.</br>
Эта функция включает в себя мероприятия и решения по увеличению доходов, диверсификации, повышению рентабельности и принятию стратегических бизнес-решений. Она включает в себя определение наилучших сегментов рынка для инвестирования, выявление стратегических партнерств, анализ и оценку затрат на развитие бизнеса.</br>
Функции управления маркетингом и предложением отвечают за развитие рынков и продуктов в рамках существующей сферы деятельности Предприятия. Функция планирования бизнеса понимает, процессы критичные для идентичности Предприятия, как приоритетные, и ищет для них более качественные и недорогие решения. Функция планирования бизнеса тесно связана со стратегическим планированием (1.7.1.1).
Эта функция, ориентирована на:

* Поиск возможностей для роста (новые рынки, продукты, клиенты)

* Диверсификацию или фокусирование бизнеса (продажа/аутсорсинг непрофильных активов)

* Подготовку M&A-сделок

* Оптимизацию ключевых процессов через внешние решения.</br>

Целью данной функции является поиск возможностей для роста и развития. Её фокус: внешний (рынки, партнёры, сделки). Результатом данной функции являются Конкретные предложения по расширению, выходу на новые рынки, M&A.</br>

#### 1.7.1.2.1 Разработка концепций источников доходов

*__Краткое описание__*</br>
Разработка концепции новых и диверсификации имеющихся источников доходов.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция разработки концепции новых и диверсификации имеющихся источников доходов разрабатывает концепции новых и диверсификации имеющихся источников доходов. Основное внимание уделяется расширению масштабов деятельности Предприятия за счет экспансии.</br>

#### 1.7.1.2.2 Приоритизация или расширение клиентской базы

*__Краткое описание__*</br>
Приоритизация или расширение клиентской базы путем изучения новых рынков, а также различных продуктов и сервисов для Предприятия.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция приоритизации или расширения клиентской базы фокусируется на приоритизации или расширении клиентской базы путем изучения новых рынков, а также различных продуктов и сервисов для Предприятия.</br>

#### 1.7.1.2.3 Определение возможностей аутсорсинга

*__Краткое описание__*</br>
Определение возможности передачи функции или процесса на аутсорсинг.</br>
*__Расширенное описание__*</br>
Функция определения возможностей аутсорсинга определяет возможность «хирургического» аутсорсинга функций/процессов, которые не являются приоритетными для Предприятия или является функциями/процессами, которые Предприятие не может реализовать в рамках конкурентных показателей. Основное внимание уделяется повышению целенаправленности деятельности Предприятия путем продажи или передачи некритических видов деятельности на аутсорсинг.

#### 1.7.1.2.4 Исследование потенциальных слияний и поглощений

*__Краткое описание__*</br>
Управление исследованием возможных вариантов слияний и поглощений для реализации некоторых корпоративных стратегий.
*__Расширенное описание__*</br>
Функция исследование потенциальных слияний и поглощений управляет исследованием возможных вариантов слияний и поглощений для реализации некоторых корпоративных стратегий. Основное внимание уделяется расширению масштабов деятельности предприятия за счет экспансии.

#### 1.7.1.2.5 Содействие переговорам и реализации потенциальных слияний и поглощений

*__Краткое описание__*</br>
Содействие переговорам и реализации слияний или поглощений.
*__Расширенное описание__*</br>
Функция содействия переговорам и реализации потенциальных слияний и поглощений способствует переговорам и реализации слияний или поглощений.</br>

#### 1.7.1.7 Управление Потенциалом Предприятия

*__Краткое описание:__*</br>
Функция Управления Потенциалом Предприятия устанавливает достаточность текущих и будущих Ресурсов Предприятия (т.е. оборудования, персонала, фондов, материалов, запасов, товаров и т.д.) для удовлетворения запланированных и прогнозируемых потребностей Предприятия.</br>
*__Расширенное описание:__*</br>
Функция Управления Потенциалом Предприятия устанавливает достаточность текущих и будущих Ресурсов Предприятия (т.е. оборудования, персонала, фондов, материалов, запасов, товаров и т.д.) для удовлетворения запланированных и прогнозируемых потребностей Предприятия.</br>
Эта функция поддерживает Предприятие в определении оптимальной доступности для текущих и будущих деловых намерений по использованию или потреблению, и выравнивает распределение имеющихся и запланированных Ресурсов между всеми потоками создания ценности, такими как управление Продуктом, управление Сервисом и управление Ресурсом. Посредством этой функции определяются и управляются в непрерывном режиме максимальные уровни выпуска/отгрузки/поставки, которые Предприятие может поддерживать производством (для товаров или предоставлением сервиса).</br>
Эта функция тесно взаимодействует с управлением уровнем сервиса, для обеспечения соответствия коммерческих требований к потенциалу целям деятельности Предприятия. Эта функция также служит координационным центром для решения любых вопросов связанных с потенциалом на Предприятии, поскольку она поддерживает планирование, доступность и работу (показатели) Продукта, Сервиса и Ресурса.</br>
Примеры Управления Потенциалом Предприятия включают:

* Оператор связи, который может поддерживать 200 миллионов минут разговоров в неделю на 200 базовых станциях, работающих на солнечных батареях, с командой сетевых операторов из 40 человек и 1000 абонентов.

* Кафе, которое может сварить 1800 чашек кофе за 8-часовой рабочий день.

* Центр обработки вызовов, рассчитанный на 7000 звонков в неделю при 120 агентах в три смены.

* Автомобильная производственная линия, способная собирать 250 грузовиков трёх моделей в месяц.

* Ресторан, рассчитанный на вместимость не более 100 посетителей в неделю в пиковое время.</br>

#### 1.7.1.7.1 Планирование Потенциала Предприятия

*__Краткое описание:__*</br>
Функция Планирования Потенциала Предприятия решает задачи балансировки имеющихся Ресурсов с потребностями потоков создания ценности для выполнения программы управления требованиями Предприятия.</obr>
*__Расширенное описание:__*</br>
Функция Планирования Потенциала Предприятия решает задачи балансировки имеющихся Ресурсов с потребностями потоков создания ценности для выполнения программы управления требованиями Предприятия.</br>
Эта функция поддерживает целостное представление по всему Предприятию, чтобы обеспечить соответствие предложения и спроса с учётом всех ресурсов, доступных Предприятию. Оно получает отчёты от всех потоков создания ценности (продукт, сервис и ресурсы) и поддерживает общие политики управления потенциалом.</br>
Эта функция оказывает влияние на все Предприятие, его проекты, измеряет и отслеживает распределение и использование потенциала на основе чётко определённой стратегии управления потенциалом.</br>

#### 1.7.1.7.2 Управление Требованиями Потенциала Предприятия

*__Краткое описание:__*</br>
Функция Управления Требованиями Потенциала Предприятия помогает определить и справиться с программой требований Предприятия для поддержки любого и всех потоков создания ценности, включая Продукты, Сервисы и Ресурсы вместе.</br>
</br>

## Глоссарий

|Понятие |Определение|
|----|----|
|Наряд |Устное или письменное распоряжение о выполнении какой-л. работы. Документ, в котором указывается характер работы и по которому производится оплата за нее, а также документ на выдачу, получение (товаров, грузов и т. п.).|
|Наряд-допуск |задание на производство работы, оформленное на специальном бланке и определяющее её содержание, место, время начала, окончания и условия выполнения, необходимые меры безопасности, состав работников, ответственных за выполнение.|
|Наряд-заказ | одна из форм документа, имеющего значение договора на выполнение работ или оказание услуг. В бухгалтерском учёте — один из первичных документов.|
|Наряд | комбинированный документ, в котором содержится задание исполнителям на выполнение определенных работ и подтверждение фактического объема выполненных работ. Наряд выдается до начала работы и содержит перечень работ, нормы расходования времени на их выполнение, расценки, формы оплаты и общую сумму оплаты.|
|Наряд-допуск | это документ, который регламентирует безопасное выполнение работ, особенно в условиях повышенной опасности. Он определяет место, время, условия работы, состав бригады и ответственных лиц. Наряд-допуск требуется для работ, связанных с повышенной опасностью, таких как работа на высоте, в электроустановках, в ограниченных пространствах и других опасных условиях.|
|Наряд-заказ | это гражданско-правовой документ, форма договора между заказчиком и исполнителем работ или услуг. Он фиксирует условия сотрудничества, объём работ, стоимость и сроки. Наряд-заказ имеет более широкий экономический и юридический смысл.|

Таким образом, наряд-допуск ориентирован на безопасность, а наряд-заказ — на экономические и юридические аспекты выполнения работ или оказания услуг.
